Verdict
> python的单例模式不太使用四人帮的方案, 该方案禁止class的实例化, 而是提供一个类方法返回一个单例对象.
> python更优雅, 仍然支持init对象的语法, 但是自定义了`__new__()`来返回唯一的实例. 但是更pythonic的方法是:
> 使用Global Object Pattern.

## 解疑

singleton在python中有好几个意思, 这里讲一下:

1. module在python中是singleton的, import只会创建module一次, 后续import同样的模块, 所返回的也仍然是同一个moudle对象
2. singleton也指代Global Object Pattern中介绍的模块中的那些被赋值的常量
3. Flyweight Pattern中的Individual flyweight objects也常被成为singleton, 比如True或False


## 四人帮的实现

1. C++不太方便用Global Object Pattern, 它的命名空间只有一个, 不同的库中的对象会发生命名冲突
2. C++的new语法用远会新建一个对象, 因此为了防止它被调用, 需要用private隐藏起来
3. 因此四人帮提供了一个类方法, 返回相同的实例, 不像global function, 类方法避免了命名冲突, 而且不像静态方法, 它也支持子类的单例

下面用python模拟一下, python没有new, private语法, 可以在__init__()中抛异常来模拟, 而在类方法中的实例化可以用魔法方法`__new__`来完成:

```python
# What the Gang of Four’s original Singleton Pattern
# might look like in Python.

class Logger(object):
    _instance = None

    def __init__(self):
        raise RuntimeError('Call instance() instead')
    
    @classmethod
    def instance(cls):
        if cls._instance is None:
            print("create a Logger instance")
            cls._instance = cls.__new__(cls)
        return cls._instance
    
if __name__ == "__main__":
    logger1 = Logger.instance()
    logger2 = Logger.instance()
    print('Are they the same object?', logger1 is logger2)
```

## 更Pythonic的实现

为了增强对class的call的控制, python2.4增加了`__new__()`语法, 用来支持一些创建型模式: 如Singleton Pattern和The Flyweight Pattern.

如果`__new__()`返回的对象是该class的类型 , 则`__init__()`会对`__new__()`返回的对象初始化, 无论它是新建的还是老的对象, 简洁起见, 下面的例子不写
`__init__()`方法了, 同学可以自己课后练习一下有`__init__()`的情况:

```python
# Straightforward implementation of the Singleton Pattern

class Logger(object):
    _instance = None

    def __new__(cls):
        if cls._instance is None:
            print('Creating the object')
            cls._instance = super(Logger, cls).__new__(cls)
            # Put any initialization here.
        return cls._instance


if __name__ == "__main__":
    log1 = Logger()
    print(log1)
    log2 = Logger()
    print(log2)
    print('Are they the same object?', log1 is log2)
```
上面的实现还有些并发问题, 这里就不讨论了

## 讨论
上面最后讨论的Singleton Pattern方法对python来说有几个缺点
1. `__new__`语法不太自然, 需要对python熟悉才行. 而Global Object Pattern就是普通的赋值, 单例名放在模块下显然更容易阅读.
2. log1 = Logger()这样的语法看不出是单例, 除非写成SingletonLogger()
3. 上述的方式限制了新对象的创建, 而Global Object Pattern则还可以自己创建新的实例, 有时这在做测试时是有帮助的, 不会影响到全局的实例的状态. 
当然还是有奇巧淫技可以做到新建对象的, 但方法太tricky了.

那何时用单例模式, 何时用Global Object Pattern呢?

老代码改造的时候, 想把某个类的实例做成单例, 客户端代码太多, 那就只要改造那个类, 而无需改造每个客户端代码. 然后慢慢的把客户端代码对该类的调用改为对Global Object的调用.  

而在大多数情况下, 最好别用单例模式, 使用The Global Object Pattern就可以了.