Verdict
> python不需要该模式, 只有那些没法传递函数, 或无法将函数作为attribute的语言才需要

场景: 例如一个http连接池, 它要生产出连接, 而这个连接可能是需要专门的连接配置, 而不是普通的socket连接. 工厂方法可以给出创建何种连接的方案. 不过先看看另一种方法: 依赖注入, 它也能解决对象的创建问题.

## Dodge: 使用依赖注入

例子:

json模块不传入path自己来打开文件, 而是由开发者来打开文件:
```python
with open('input_data.json') as f:
    data = json.load(f)
```

这种让用户来复制打开文件的方案, 有以下几个好处:

1. 解耦: 不需要知道open的参数, 今后open改变也不会影响json.laod
2. 高效: 如果file已打开, 不需要json.load再次打开文件
3. 弹性: 任何满足file协议的对象都可以传给json.load, 比如传输StringIO, 不需要和硬盘打交道, 或者传socket的wrapper来解析从网络上传输来的JSON

一句话: 依赖注入让JSON parser变得简单, 它不需要为其他对象的创建负责


## 替代方法: Class Attribute Factory

把一些创建对象用的类绑到Class上, 一些老的python模块会这么做

例子: `HTTPConnection`的创建response的类response_class是HTTPResponse

```python
class HTTPConnection:
    ...
    response_class = HTTPResponse
    ...
    def getresponse(self):
        ...
        response = self.response_class(self.sock, method=self._method)
```

它的特殊子类可以换一个创建response的类: SpecialHTTPResponse
```python
class SpecialHTTPConnection(HTTPConnection):
    response_class = SpecialHTTPResponse
```

更现代的方案是Instance Attribute Factory:

## Instance Attribute Factory

为啥一定要定义一个新子类: 仅仅是为了自定义它的某一种行为?

老式的面向对象准则说: 如果你想创建一个"Submit"的按钮, 你不应该仅仅传入一个参数label="Submit", 而应该继承Button类, 然后override父类的label()方法.

python的强大能力把这些老规则一扫而空, 这种能力叫做"Instance Attribute Factory". 一个好例子是`json`模块.

当json遇到数字时, 它该如何将其实例化为python的某种对象呢? 是int, flaot, 还是Decimal? 下面是json的优雅做法:

```python
class JSONDecoder(object):
    ...
    def __init__(self, ... parse_float=None, ...):
        ...
        self.parse_float = parse_float or float
```

后面当遇到数字时, 它只要调用self.parse_float(), 传入string作为输入即可.

优点显而易见, 程序员无须定义类, 可以仅用一行代码直接配置`JSONDecoder`实例:
```python
from decimal import Decimal
from json import JSONDecoder

my_decoder = JSONDecoder(parse_float=Decimal)
```

传递参数给类对python来说非常简单, 即使要组合多个参数, 也可以用kw=dict()以及update方法, 然后传入**kw就可以.

## Instance attributes override class attributes

```python
conn = HTTPConnection()
conn.response_class = SpecialHTTPResponse
```
上面的代码, instance attr覆盖了class attr, 因此不再专门需要写一个子类来指定response_class

## Any callables accepted

上面的例子中, 我们使用了类: Decimal或SpecialHTTPResponse来设置attribute. 而callable和对象的实例化语法是相同的, 因此可以传入callable.
举个例子, function parse_number也可以作为JSONDecoder的parse_float传入:

```python
def parse_number(string):
    if '.' in string:
        return Decimal(string)
    return int(string)

my_decoder = JSONDecoder(parse_float=parse_number)
```

此外, 不仅仅是函数, 还可以传入任何的callable, 比如函数式的动态编程-partial:
```python
from decimal import Context, ROUND_DOWN
from functools import partial

parse_number = partial(Decimal, context=Context(2, ROUND_DOWN))
```

## Implementing
最后讲讲工厂方法本身, 假设你使用的语言比较死板.
* 类不能作为实例或类的属性
* 函数不是一级对象, 不能作为类或实例的对象
* 没有callable, 也不能运行时动态加到对象上

因此只能通过实现子类的方法把动作加到类身上, 假如这个方法的目的是隔离创建新对象的动作, 那就用到了工程方法模式.
python的`logging`模块是个例子(它从其他语言翻译而来):
```python
class Handler(Filterer):
    ...
    def __init__(self, level=NOTSET):
        ...
        self.createLock()
    ...
    def createLock(self):
        """
        Acquire a thread lock for serializing access to the underlying I/O.
        """
        self.lock = threading.RLock()
```

假如你要创建一个Handler, 它使用特殊类型的lock. 那就集成Handler, 覆盖createLock(), 这种方法一点都不Pythonic, 但是够用.



